---
layout: post
title: 关于Teaching Feeling的一些愚见
category: article
---
<p><font size="6">其实</font>很早之前就对这款游戏有所了解，当时只是认为和《黑暗圣经》一样的游戏而已并没有很多注意。要感谢万恶的百度，莫名其妙给我推荐了这个游戏。所以，搜索、下载一气呵成，将1.8beta高清版(盗版)搞到了自己的手机上。安装完成到所有cg解锁用了一天的时间。然而解锁完全部cg就像是随着身体的一阵颤抖一样，这个游戏让我感觉索然无味，因此开始尝试挖掘一下剧本之内的东西。有趣的是，经过一些简单的探索，这个剧本之中确实充斥着一些矛盾的人设，或许制作组本身对于这款游戏有着不仅仅是一款色情galgame这么简单的设计？在这里我要首先声明的是，我是假定制作组的设计有合理性的，并具有一定的目的的，毕竟经历了这么多的版本，不合理的脚本总要修改的。或许说我是带着阴谋论的想法去看待这个问题的，毕竟我说这么多都可以用一句“游戏就是这么设计的”而全盘否定，但是明明可以更为直接有效的设计却走弯路并且并没有让玩家有任何麻烦之外的感觉，所以我觉得事情并不简单(柯南脸)。</p>
我将会从商人和希尔薇两个角色的角度去分析他们矛盾之处。<br>

分析之前我想说一说总体的背景，通过在网上搜索，游戏时间地点大致符合1861年废除了农奴制度开始资本主义制度的俄国小镇，而在56年后的1917年则发生了伟大的十月革命并产生了世界上第一个社会主义政权(我政治书呢)。虽然是我更相信游戏作者原本的设计时架空了历史，但是这段实际的历史对于我接下来的分析有一定的参考作用。<br>

还想多嘴一句的是，或许会有人认为我玩的汉化版会大大影响我对于原文的理解，这点我觉得大可不必担心，变态协会还是比较靠谱的。<br>
首先是商人，通过游戏开篇我们可以了解到，“偶然”路过这个城市的商人登门是为了感谢主角的救命之恩并偿还之前欠下的医药费。这里之所以打引号是因为我觉得这个商人另有目的，这个后面解释。一阵寒暄，商人神秘地将希尔薇带了出来，并解释是因为自己贪图希尔薇上一个主人的死后的财产而被强制分给的奴隶，即使不能够像是健壮劳动力一样容易买卖，但是自己的良心——实际上是自己什么东西都要或许到利益的理念——使得自己并没有丢弃或处(sha)理(diao)掉。想到主角单身一人，所以送给主角当奴隶&玩具。说到这里我们简单了解了希尔薇的历史，并且按照商人的想法，希尔薇给我们用来干干家务和“玩玩”的。但是综合来看，希尔薇实际上算是一个16岁左右(只左不右)的少女，姿色一般并且身上有大量疤痕，正常一点的男人单从外观上是难以下屌的吧，并且希尔薇本身也做不了重家务，从奴隶的角度去看这就是一个垃圾。将一个垃圾送给恩人，商人还说自己有良心，只可能是说对于希尔薇他产生了怜悯，考虑到曾经救过自己(战时)也没有主动和自己要钱，所以认为是自己认识的人中最有可能肯收留希尔薇并让她活下去的了。但是，反过来想一想，假如真的是对希尔薇有着一丝的怜悯，将她送到教会福利院要比送到某个家庭要更为靠谱的吧，而且他那句”就算当所玩具也没人找你麻烦吧“的推测，究竟是主角地位高没人敢还是奴隶地位低没人注意呢，我们无法得知，但是确实能够察觉出商人对于希尔薇的考虑并没有对我们说实话。简单的对话我们可以看出商人并不是那种说话没谱的放荡性格，对于希尔薇的怜悯也仅仅是停留在没有杀掉她而已。随着游戏的进展，我们是能够经常(至少不是偶然)遇到商人并和他有一定的互动的，也就是说商人并不是“偶然”拜访主角的，对于这份恩情商人也只是把它当做是促进生意达成的一个有利条件。而且后面无论是药书还是商品还是商人奇奇怪怪的对话，都让我觉得他自己甚至是和希尔薇对于送希尔薇到主角家是有着计划——甚至可以说是阴谋的。<br>
希尔薇初看是个有着极为悲惨命运的女孩。她原来是专门用来虐待供人取乐的奴隶——通过希尔薇的话我们得知她原来的主人讲究“专人专事”，做家务的、用来干的、用来折麽的分配得利利索索、清清楚楚，真心万恶——孤儿、奴隶、被主人进行非人道折磨以取乐、身上留有大片鞭打以及化学药品腐蚀后留下的疤痕，单从这些看来上帝都应该让出位子让她享受几天。来到主角这里才算开始让自己受伤的内心慢慢恢复。从问主角“没有哭就能得到吃的么”到胆怯又矛盾地表达“只要是能让主人高兴，就算是我痛苦也没有关系”和“吃得简单给一下就好，但是请手下留情”，着实让人内心不好受。希尔薇在后期也对我们坦言“当时已经做好了坏的打算，所以对一切保持冷静和冷漠”。就是这样一个被社会强奸得体无完肤的人，通过我们一点一点悉心得呵护，感受到了人间的温暖，从而重新燃起对于生活的希望。可是随着她与我们亲密度的增加，我们发现了一个惊天的谎言——希尔薇原来的主人并不是死于意外事故，“那个人被很多很多人怨恨着”“如果那件事情发生晚一些，我可能和他们就是一样的下场了”，这里我们不难看出是有一场有针对性的谋杀——或是暴动——导致了她原来的主人丧命，而结合商人一开始的话我们不难推理出暴动又被平息了才能够让商人有机会分得那个人财产的一杯羹。但是假如是暴动的话，无论是不是真正的发起者，奴隶们是被当作替死鬼的最好选择，那么对于希尔薇这样的奴隶而言，就算是她并不是暴动的发起者，也一定会当作替死鬼，而非是商人“获取利益的代价”。所以，希尔薇原来的主人一定是死于一场伪装成事故的谋杀，并且在混乱之中并没有成功逃脱获取自由。树倒猢狲散，希尔薇被分割恶魔死后留下财产的豺狼们当作垃圾要求商人处理掉，阴差阳错来到主角这里开启自己新的人生。<br>

说到这里，我们对于商人和希尔薇的身世背景有了一些初步的认识，在分析之中我们也产生了一些疑问，对于这些疑问，我们来进一步分析。<br>

在对商人的分析中，我认为商人将希尔薇送到主角家中有计划(或是阴谋)。参考实际的历史环境，1861年后的俄国建立起资本主义制度，正是权力新老交替的时候，新兴资本势力和顽固保守势力正在进行最后的决战。在通过与商人的对话中，我们不难看出主角所在的小镇是一个“稳定得让人感觉不对劲”的地方“和平得让人毛骨悚然”，如果之前让商人与主角结缘的战乱代表着农奴制度废立所必需的冲突，那么这个小镇现在“和平得让人毛骨悚然”的状态必然不是战后百废待兴的样子，反而是暴风雨来临前的平静。商人说：“……没有改变，那个永无止境的老好人医生就是最好的例子。”想必主角就是那个“永无止境的老好人医生”。那么，主角改变了什么？我们知道主角孤身一人生活了很长时间，我们暂且不知道主角的诊所有没有助手，但是他的私人生活的确是孤单的。希尔薇的到来打破了这个状态。对于一个永无止境老好人医生，他是最有可能遇到奴隶的求助的，为什么他并没有收留哪怕一个奴隶来让他获得自由呢？首先在所有的奴隶社会制度下，窝藏逃走的奴隶是触犯法律的，并且，老好人的性格说明主角是尽可能所有的势力都不得罪，因此主角对于当前的奴隶状况选择视而不见。没有进行奴隶的买卖或许是实际反对奴隶制度的医生所能做的最大的努力，但也或许是医生的精神洁癖不想接触奴隶。可是无论奴隶制度有没有废除，主角都接受了一个“非法”的奴隶，并向她展示了真正的自己。商人通过之前的接触是对主角有着一定的了解的，而接受商人奇怪的书和在商人那里购买东西让商人发现了主角的变化，看到了自己目标实现的可能。将希尔薇送给主角对主角来说是有一定风险的，对于可能让自己的恩人有牢狱之灾的行为，商人这么做的目的是什么呢？对于商人来说，资本主义制度的产生是更有利于自己的发展的，所以他想要在这个平静的小镇发动变革，引导奴隶制度向着资本主义制度的过渡，虽然主角处于旧社会中，但是商人希望将主角拉到自己的阵营中，所以商人在与主角的对话中无时无刻不在透露着“改变”这样的信息。而将希尔薇送到主角家中就是暴风雨的开端。当主角选择接受希尔薇，商人的赌博就胜利了一半，另一半胜利的标志则是具有相当地位的主角和希尔薇的恩爱给这个镇子带来本质的改变，既能够拉拢主角，也能够引发变革。那么另一半的胜利商人如何保证呢？那就是希尔薇。希尔薇能够冷静得对主角说出上任主人的死亡已经同她小小年纪饱经非人待遇的成长经历完全不符。希尔薇心中带有更大的仇恨，是抹杀整个社会制度的仇恨，所以主人的死对于她来说并不算什么。在这里我并不认为商人本来是和希尔薇一个阵营的，毕竟商人有着更多的筹码，虽然他们暂时的推翻旧制度的目的是一致的。但是希尔薇明白商人的意图，并且她会主动向商人透露出自己想要合作的信息，这也是商人没有处理掉她的真正原因，毕竟送一个貌美如花的奴隶成功的可能性更大。可以说，商人使用希尔薇是完全正确的，因为主角完全被她设计——我特别认同一个观点，男人以为通过性征服了女人，反而是他们只通过下半身思考的有力证明。在能够出门购物的时候就已经表现出她(作者)的设计——只能带着她出门，尽可能在外人面前刷足存在感，保证自己和主角的亲密度——对，连我们处心积虑的亲密度不过是她的设计而已。主角老好人的性格被利用得彻彻底底。希尔薇的主动献身让玩家终于实现了自己玩这个游戏的目的，也加强了希尔薇对于主角的控制。不过希尔薇终究没有摆脱自己传统女人的脾性，日常对话中我们并没有发现她有任何关于变革的信息，反而是沉迷于和主角的你侬我侬中，或许是在同主角共同生活的时间里她的目标发生了动摇，毕竟说出“感谢我之前的痛苦经历，让我现在如此幸福”这样扭曲的话语的希尔薇的内心已经无比扭曲了，就算是能够给社会的发展带来一定的正向推力，但也会因为是旧社会的残余而被社会抛弃，就像是《V字仇杀队》中V将火车的启动权交给女主一样，继续推动社会变革的希尔薇终将无法站到新世界的阳光下享受自由的温暖，无论是沦为政权的弃子还是和新世界冲突的牺牲品。我希望她化为新世界的一员，就算是那一份内心的扭曲，也在新世界中化为乌有。从另一个方面来说，平淡生活的安逸着实能够给有着悲惨经历的希尔薇在实现目标的路上带来极大的阻碍，我觉得当前环境下希尔薇没有不满足于主角能够给予的爱而黑化已经是谢天谢地了——我强烈建议对于疯狂喂粉色花和无限制性交的玩法设计出黑化线<br>

对于接下来故事的走向，我认为商人会开始主动拉拢主角，在镇子上暗中挑起新兴势力和保守势力的冲突，进而引发周边镇子的变革，从而保证资本主义政权的稳固，而希尔薇则可能成为变革中的有力助手，也可能停留在和医生平淡但是安逸却在相当一段时间内无法得到外界认可的生活中，这必然会引起希尔薇和商人的决裂，从而引发新的冲突……END<br>